# OpenAI Chrome Extension

OpenAI Chrome Extension позволяет пользователям выделить текст 
на странице, отправить его на OpenAI API для редактирования, перевода 
или выполнения других инструкций, 
и затем отобразить результаты прямо в браузере.

## Установка

### 1. Клонирование репозитория

Клонируйте репозиторий с расширением на ваш компьютер:

```bash
git clone https://github.com/phplego/openai-extension.git
cd openai-extension
```

### 2. Установка прокси-сервера (опционально)

Если вы не хотите использовать предоставленный прокси-сервер и предпочитаете
развернуть свой, используйте скрипт `install_proxy.sh`. 
Вы можете запустить этот файл локально на своем компьютере или на сервере, 
на котором хотите развернуть прокси-сервер. 
Для запуска просто выполните скрипт install_proxy.sh:

```bash
./install_proxy.sh
```
Это запустит прокси-сервер, который добавит необходимые заголовки для обхода CORS.

### 3. Загрузка расширения в браузер Chrome

1. Откройте браузер Chrome.
2. Перейдите на страницу `chrome://extensions/`.
3. Включите "Режим разработчика" с помощью переключателя в правом верхнем углу.
4. Нажмите на кнопку "Загрузить распакованное расширение" и выберите каталог `openai-chrome-extension`, в котором находятся файлы расширения.

Теперь расширение должно быть установлено и доступно для использования в вашем браузере Chrome.

## Использование

1. Выделите текст на веб-странице.
2. Щелкните правой кнопкой мыши и выберите "Отправить на OpenAI API" в контекстном меню.
3. Введите инструкцию или комментарий и нажмите кнопку "Отправить...".
4. Результаты будут отображаться в диалоговом окне после обработки запроса.

## Лицензия

Расширение распространяется под [лицензией MIT](LICENSE).

